# *.NET Core CSharp* 中级篇 2-1

>本节内容为装箱与拆箱

## 简介

装箱和拆箱是一个相对抽象的概念。你可以想象一下一堆满载货物的大卡车，他是由许多工人将货物集中堆放装入的，对于我们而言在没有打开货箱的时候，我们可以知道这是一辆运货的卡车，里面有着许多货物，但是具体货物是什么，我们只有打开后才能知道，并且对于货箱而言，它可以存放任意体积小于自身的货物，也就是说货箱具有通配性。事实上在C#中也是这样，装箱就是将具有实际数据的变量（值类型）打包成一个引用类型（Object），而我们货物到货箱的变化，就是我们本节所需要谈论的装箱与拆箱。利用装箱和拆箱功能，可通过允许值类型的任何值与Object 类型的值相互转换，将值类型与引用类型链接起来。

## 装箱

装箱是将值类型转换为引用类型，在此前对于基础类型的讲述中，我曾经提到过值类型是在栈中进行分配的，而引用类型是在堆中进行分配，并且需要注意的是，这个堆，是托管堆。托管堆对应于垃圾回收，也就是说用垃圾回收堆中存储值类型。装箱是值类型到 object 类型或到此值类型所实现的任何接口类型的隐式转换。这里的运用一种最普通的场景是，调用一个含类型为Object的参数的方法，该Object可支持任意类型，因为所有类型都隐式的继承于Object类，以便通用。当你需要将一个值类型(如Int32)传入时，需要装箱。另一种用法是，一个非泛型的容器，同样是为了保证通用，而将元素类型定义为Object。于是，要将值类型数据加入容器时，需要装箱。

这是一个非常简单的装箱操作：

``` CSharp
double price = 13.53;
object temp = price;
```

这段代码看似异常的和谐和简单，但是你是否想过这个过程发生了什么呢？

还记得我们在类的生命周期中讲到的类的创建过程吗？装箱事实上是一样的，装箱对值类型在堆中分配一个对象实例，并将该值复制到新的对象中。按三步进行。

- 新分配托管堆内存，值得注意的是，这里内存需要加上方法表指针和SyncBlockIndex指针
- 将值类型的实例字段拷贝到新分配的内存中。
- 返回托管堆中新分配对象的地址。这个地址就是一个指向对象的引用了。

显然，从装箱的过程上可以看出，装箱时，生成了一个全新的引用类型，创建类型必定伴随着相对较大的时间损耗。所以应该尽量避免装箱。通常对于装箱的情形，我们可以通过重载函数或者通过泛型来避免。但是假设你想改造的代码为第三方程序集，你无法更改，那你只能是装箱了。对于装箱的过程，在C#中都是隐式的，如果你想要观察这个过程，我建议你使用dnSpy或者ILSpy进行反编译分析IL代码。

不过装箱看似只是一个损耗性能的操作，偶尔也是有作用的一种最普通的场景是，调用一个含类型为Object的参数的方法，该Object可支持任意为型，以便通用。当你需要将一个值类型(如Int32)传入时，需要装箱。另一种用法是，一个非泛型的容器，同样是为了保证通用，而将元素类型定义为Object。于是，要将值类型数据加入容器时，需要装箱。

并且特别的，对于已装箱的对象，因为无法直接调用其指定方法，所以必须先拆箱，再调用方法，但再次拆箱，会生成新的栈实例，而无法修改装箱对象。这句话我此前学习C#的时候也纠结了一段时间，后来恍然大悟。直白的意思有点类似于你克隆了你自己，和你一模一样，但是你两是同一个人吗？显然不是，你操作克隆人并不会对你有任何的影响。

下面这段代码你可以尝试一下

``` CSharp
struct Test
{
    public int x;
    public void test(int x)
    {
        this.x = x;
    }
}


Test t = new Test();
t.x = 100;
object a = t;//装箱
((Test)a).test(300);//x还是100不变，为什么
```

## 拆箱

相对于装箱，将一个引用类型（object）类型转换成值类型的过程就是拆箱，说明确一点就是从 object 类型到值类型或从接口类型到实现该接口的值类型的显式转换。拆箱会检查对象实例，确保它是给定值类型的一个装箱值。将该值从实例复制到值类型变量中。不过我查阅了很多资料，对于拆箱操作，讲的少之又少，我猜测，拆箱过程中，会调用GetType这种方法进行严格的匹配。

``` CSharp
double price = 13.53;
object obj = price;
double temp = (double) obj;
```

这是一个拆箱的过程，是将值类型转换为引用类型，再由引用类型转换为值类型的过程。首先获取托管堆中属于值类型那部分字段的地址，这一步是严格意义上的拆箱。将引用对象中的值拷贝到位于线程堆栈上的值类型实例中。可以认为和装箱是互反操作。严格意义上的拆箱，并不影响性能，但伴随这之后的拷贝数据的操作就会同装箱操作中一样影响性能。


### 后续我会补上响应习题以及图片

> [Github](https://github.com/StevenEco/.NetCoreGuide)
>
> [BiliBili主页](https://space.bilibili.com/33311288)
>
> [WarrenRyan's Blog](https://blog.tity.xyz)
>
> [博客园](https://cnblogs.com/warrenryan)
