# *.NETCore CSharp* 中级篇2-5

>本节内容为常见实用类和方法的使用

## String.Format

string.format方法是一个字符串格式化类，它里面的一些写法是对字符串进行指定格式的转换。

### String.Format 方法的几种定义

- String.Format (String, Object) 将指定的 String 中的格式项替换为指定的 Object 实例的值的文本等效项。
- String.Format (String, Object[]) 将指定 String 中的格式项替换为指定数组中相应 Object 实例的值的文本等效项。
- String.Format (IFormatProvider, String, Object[]) 将指定 String 中的格式项替换为指定数组中相应 Object 实例的值的文本等效项。指定的参数提供区域性特定的格式设置信息。
- String.Format (String, Object, Object) 将指定的 String 中的格式项替换为两个指定的 Object 实例的值的文本等效项。
- String.Format (String, Object, Object, Object) 将指定的 String 中的格式项替换为三个指定的 Object 实例的值的文本等效项。

看起来挺抽象的，事实上string.format的写法有点类似于我们的正则表达式。我们着重的讲一下几个非常常用的用法。

#### 数值格式化

| 字符 | 说明 | 示例 | 输出
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| C | 货币格式化，后接数字为小数点位数 | string.Format("{0:C3}", 2) | 获得当前设置的货币格式，例如＄2.000或￥2.000
| D | 十进制，后接数字为向前填充0至N位 | string.Format("{0:D3}", 2)	| 002
| X | 输出对应的十六进制 | string.Format("{0:X000}", 12) | C |
| G | 常规输出 | string.Format("{0:G}", 2) | 2
| N | 用分号隔开的数字 | string.Format("{0:N}", 250000) | 250,000.00 |
| 自定义 | 自定义输出 | string.Format("{0:000.000}", 12.2) | 012.200 |

值得注意的是，大括号括起来的是一个占位符，{0:}表示的是后接参数的第一个，{1:}则是第二个，作为一个占位符存在。

#### 占位符

占位符分为以下两种：

- 零占位符0：如果格式化的值在格式字符串中出现“0”的位置有一个数字，则此数字被复制到结果字符串中。小数点前最左边的“0”的位置和小数点后最右边的“0”的位置确定总在结果字符串中出现的数字范围。
“00”说明符使得值被舍入到小数点前最近的数字，其中零位总被舍去。

- 数字占位符#：如果格式化的值在格式字符串中出现“#”的位置有一个数字，则此数字被复制到结果字符串中。否则，结果字符串中的此位置不存储任何值。 
请注意，如果“0”不是有效数字，此说明符永不显示“0”字符，即使“0”是字符串中唯一的数字。如果“0”是所显示的数字中的有效数字，则显示“0”字符。 “##”格式字符串使得值被舍入到小数点前最近的数字，其中零总被舍去。

PS：空格占位符

``` C#
string.Format("{0,-50}", theObj);//格式化成50个字符，原字符左对齐，不足则补空格
string.Format("{0,50}", theObj);//格式化成50个字符，原字符右对齐，不足则补空格
```

例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“dddd, dd MMMM yyyy”。

### 时间格式化

格式化时间非常简单，我们通常描述时间都是年-月-日 时:分:秒就够了，在String.Format类中，我们取这些描述词的英文首字母作为格式化字符，例如1999-05-06我需要转换成国外常见的时间表达方式05/06/99，我们只需要

``` CSharp
"1999-05-06".Format("mm/dd/yy");
```

非常的简单。我们列举出一个表格详细的阐明常用时间格式化的字符
| 字符 | 说明 |详情
|:-:|:-:|:-:|
|d|短日期模式|表示由当前 ShortDatePattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“MM/dd/yyyy”。
| D | 长日期模式 | 表示由当前 LongDatePattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，“dddd, dd MMMM yyyy”。
|f|完整日期/时间模式（短时间）|表示长日期 (D) 和短时间 (t) 模式的组合，由空格分隔。
|F|完整日期/时间模式（长时间）|表示由当前 FullDateTimePattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“dddd, dd MMMM yyyy HH:mm:ss”。
|g|常规日期/时间模式（短时间）|表示短日期 (d) 和短时间 (t) 模式的组合，由空格分隔。
|G|常规日期/时间模式（长时间）|表示短日期 (d) 和长时间 (T) 模式的组合，由空格分隔。
|M 或 m|月日模式|表示由当前 MonthDayPattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“MMMM dd”。
|t|短时间模式|表示由当前 ShortTimePattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“HH:mm”。
|T|长时间模式|表示由当前 LongTimePattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“HH:mm:ss”。
|Y 或 y|年月模式|表示由当前 YearMonthPattern 属性定义的自定义 DateTime 格式字符串。例如，用于固定区域性的自定义格式字符串为“yyyy MMMM”。

还有一些自定义的方法，例如我之前举的例子
| 字符 | 说明 |详情
|:-:|:-:|:-:|
|N个d|将月中日期表示为从 1 至 31 的数字。|N个d则是在时间有效位小于N时在前面加0
|N个M|将月表示为从 1 至 12 的数字。|N个d则是在时间有效位小于N时在前面加0
|N个y|表示年|N个y则是在时间有效位小于N时在前面加0，特别的，1个y也是使用年份后两位进行表示。
|N个s|将秒表示为从 0 至 59 的数字。|秒表示自前一分钟后经过的整秒数|N个s则是在时间有效位小于N时在前面加0
|N个m|将分表示为从 0 至 59 的数字。|分钟表示自前一小时后经过的整分钟数|N个m则是在时间有效位小于N时在前面加0
|N个h|将时表示为从 0 至 12 的数字。|自午夜或中午开始对整小时计数|N个h则是在时间有效位小于N时在前面加0
|N个H|将时表示为从 0 至 24 的数字。|自午夜或中午开始对整小时计数|N个h则是在时间有效位小于N时在前面加0
枚举格式字符串

### 格式字符串 
| 字符 | 说明 
|:-:|:-:
|G 或 g|如有可能，将枚举项显示为字符串值，否则显示当前实例的整数值。如果枚举定义中设置了 Flags 属性，则串联每个有效项的字符串值并将各值用逗号分开。如果未设置 Flags 属性，则将无效值显示为数字项。
|F 或 f|如有可能，将枚举项显示为字符串值。如果值可以完全显示为枚举项的总和（即使未提供 Flags 属性），则串联每个有效项的字符串值并将各值用逗号分开。如果值不能完全由枚举项确定，则将值格式化为整数值。
|D 或 d|以尽可能短的表示形式将枚举项显示为整数值。
|X 或 x|将枚举项显示为十六进制值。按需要将值表示为带有前导零，以确保值的长度最少有八位

## DateTime

DateTime是C#时间处理的大杀器，它的效率非常高，显著的优于其他语言的时间处理，其中DateTime类型重写了ToString()方法，在DateTime的ToString方法里面，我们可以轻而易举的使用我们的格式化字符对它进行格式化。

事实上DateTime结构并不是我们今天讲的主题，因为DateTime的操作事实上就是我们的string.Format操作，至多我们讲一下DateTime和字符串的转换

符合时间格式的字符串转换成DateTime结构只需要使用

```C#
DateTime.Parse(str);
```

我们这节主要讲解的是TimeSpan时间计算类的使用，不过在DateTime中也有部分函数用于时间计算，例如

- Add 将指定的TimeSpan的值加到此实例的值上。
- AddDays 将指定的天数加到此实例的值上。
- AddHours 将指定的小时数加到此实例的值上。
- AddMilliseconds 将指定的毫秒数加到此实例的值上。
- AddMinutes 将指定的分钟数加到此实例的值上。
- AddMonths 将指定的月份数加到此实例的值上。
- AddSeconds 将指定的秒数加到此实例的值上。
- AddYears 将指定的年份数加到此实例的值上。
- Subtract 从此实例中减去指定的时间或持续时间。

### TimeSpan

下面的列表阐明了部分TimeSpan的方法

- Add：与另一个TimeSpan值相加。
- Days:返回用天数计算的TimeSpan值。
- Hours:返回用小时计算的TimeSpan值
- Milliseconds:返回用毫秒计算的TimeSpan值。
- Minutes:返回用分钟计算的TimeSpan值。
- Negate:返回当前实例的相反数。
- Seconds:返回用秒计算的TimeSpan值。
- Subtract:从中减去另一个TimeSpan值。
- Ticks:返回TimeSpan值的tick数。
- TotalDays:返回TimeSpan值表示的天数。
- TotalHours:返回TimeSpan值表示的小时数。
- TotalMilliseconds:返回TimeSpan值表示的毫秒数。
- TotalMinutes:返回TimeSpan值表示的分钟数。
- TotalSeconds:返回TimeSpan值表示的秒数。

## StringBuilder

String对象是不可改变的，每次使用System.String类中的方法之一时，都要在内存中创建一个新的字符串对象，这就需要为该新对象分配新的空间。如果你需要经常操作字符串对象的话，直接使用string进行加减运算是很不划算的做法，这个时候，我们需要使用我们的StringBuilder类进行操作。

StringBuilder可以自由扩展大小，因为StringBuilder分配在堆区。

并且StringBuilder可以指定其大小，当指定分配大小之后，性能就会得到提升。在达到容量之前，它不会为其自己重新分配空间。如果超过指定大小系统会当前大小倍增，也就10,15,20。建议指定大小。

常用的几个方法

- StringBuilder.Append         //将信息追加到当前StringBuilder的结尾。
- StringBuilder.AppendFormat   //用带格式文本替换字符串中传递的格式说明符。
- StringBuilder.Insert         //将字符串或对象插入到当前StringBuilder对象的指定索引处。
- StringBuilder.Remove         //从当前StringBuilder对象中移除指定数量的字符。
- StringBuilder.Replace        //替换指定索引处的指定字符。

值得注意的一件事情是，对于C#，微软对于String类型有着特殊的优化，如果两个字符串内容相同，那么他们只会被创建一次，也就是说会指向同一块内存地址，并且，C#比较的方法有以下三种

- ==它是比较的栈里面的值是否相等(值比较)
- Equals它比较的是堆里面的值是否相等(引用地址值比较)
- Object.ReferenceEquals(obj1,obj2)它是比较的是内存地址是否相等

示例：

``` C#
StringBuilder MyStringBuilder = new StringBuilder("Hello   World!",30);  
MyStringBuilder.Insert(6,"test");
MyStringBuilder.Append("test");
```

你只需要记住，在面对大量字符串的操作处理中，我们使用StringBuilder来提高我们的运算速度。

如果我的文章帮助了您，请您在github.NETCoreGuide项目帮我点一个star，在博客园中点一个关注和推荐。

>[Github](https://github.com/StevenEco/.NetCoreGuide)
>
>[BiliBili主页](https://space.bilibili.com/33311288)
>
>[WarrenRyan'sBlog](https://blog.tity.xyz)
>
>[博客园](https://cnblogs.com/warrenryan)
