# *.NET Core CSharp* 中级篇2-8

>本节内容为特性标签

## 简介

标签Attribute是一个非常重要的技术，你可以使用Attribute技术优化精简你的代码。特性标签可以运用在程序集，模块，类型（类，结构，枚举，接口，委托），字段，方法（含构造），方法，参数，方法返回值，属性（property)，Attribute中。它的用法也是灵活多变，本文就标签的用法做一个简单的介绍。

## Attribute特性标签

### 规定特性Attribute

特性标签用一对中括号括起来，并且标记在需要使用标签的地方的上部分，如：

``` C#
[Table("People")]
class People
{
}
```

被标记上标签的任何属性、方法等，都会进入标签所在的类中进行处理。而你的标签中的括号，其实是调用它的构造方法。

特性标签有点类似我们的预定义宏一样，不过它更多的是用于拓展被标记的代码一些限定用法或者说明。

### 预定义特性Attribute

.NET框架提供了三种预定义特性：

- AttributeUsage
- Conditional
- Obsolete

#### AttributeUsage

如果你需要实现一个自定义的Attribute，你需要新建一个类并继承Attribute类，并且你需要使用AttributeUsage标签对你的Attribute进行限制，其中AttributeUsage可以传入三个参数，其中：

- 参数 validon 规定特性可被放置的语言元素。它是枚举器 AttributeTargets 的值的组合。默认值是 AttributeTargets.All。
- 参数 allowmultiple（可选的）为该特性的 AllowMultiple 属性（property）提供一个布尔值。如果为 true，则该特性是多用的。默认值是 false（单用的）。也就是说在同一个属性、类、函数等多次使用该标签
- 参数 inherited（可选的）为该特性的 Inherited 属性（property）提供一个布尔值。如果为 true，则该特性可被派生类继承。默认值是 false（不被继承）。

#### Obsolete

这个预定义特性标记了不应被使用的程序实体。它可以让您通知编译器丢弃某个特定的目标元素。例如，当一个新方法被用在一个类中，但是您仍然想要保持类中的旧方法，您可以通过显示一个应该使用新方法，而不是旧方法的消息，来把它标记为 obsolete（过时的）。

- obsolete有一个两个参数的构造函数，其中参数 message，是一个字符串，描述项目为什么过时以及该替代使用什么。
- 参数 iserror，是一个布尔值。如果该值为 true，编译器应把该项目的使用当作一个错误。默认值是 false（编译器生成一个警告）。

例如

``` C#
using System;
public class MyClass
{
   [Obsolete("Don't use OldMethod, use NewMethod instead", true)]
   static void OldMethod()
   {
      Console.WriteLine("It is the old method");
   }
   static void NewMethod()
   {
      Console.WriteLine("It is the new method");
   }
   public static void Main()
   {
      OldMethod();
   }
}
```

因为指定了iserror属性为true，因此上述程序在编译的时候将会报错，错误提示是我们指定的message。

如果你指定iserror为false，那么上述代码能够通过编译和运行，但是会出现警告提醒。

#### Conditional

这个预定义特性标记了一个条件方法，其执行依赖于指定的预处理标识符。

它会引起方法调用的条件编译，取决于指定的值，比如 Debug 或 Trace。例如，当调试代码时显示变量的值。

规定该特性的语法如下：

``` C#
[Conditional(
   conditionalSymbol
)]
//例如：
[Conditional("DEBUG")]
```

需要注意：

- 条件方法必须是类声明或结构声明中的方法。如果在接口声明中的方法上指定Conditional属性，将出现编译时错误。
- 条件方法必须具有返回类型。
- 不能用override修饰符标记条件方法。但是，可以用virtual修饰符标记条件方法。此类方法的重写方法隐含为有条件的方法，而且不能用Conditional属性显式标记。
- 条件方法不能是接口方法的实现。否则将发生编译时错误。
- 如果条件方法用在“委托创建表达式”中，也会发生编译时错误

## 创建一个自定义的Attribute

讲完了我们一些基础内容，我们进行讲解我们的一些运用，这里会略微涉及到我们下一讲中的反射，但并不是很深入。

构造一个TestAttribute

``` C#
// 描述如何使用一个自定义特性 
[AttributeUsage(AttributeTargets.All, AllowMultiple = true, Inherited = true)]    
//自定义特性
public class TestAttribute : Attribute    {
    private string name; // 名字
    private string date; // 日期
    public string Name {
        get { return name; }
        set { name = value; }
    }
    public string Date    {
        get { return date; }
        set { date = value; }
    }
    public TestAttribute(string name)    {
        this.name = name;
        this.name = name;
    }
}
```

实例化

``` C#
[Test("Amy", Date = "2018-06-18")]
[Test("Jack", Date = "2018-06-18")]
class Test{}
```

提取标签中标记的值

``` C#
Type t = typeof(Test);
var value = t.GetCustomAttributes(typeof(TestAttribute),true);
foreach(TestAttribute each in value)
{
    Console.WriteLine("Name:{0}", each.Name);
    Console.WriteLine("Data:{0}",each.Data);
}
```

如果我的文章帮助了您，请您在github    .NETCoreGuide项目帮我点一个star，在博客园中点一个关注和推荐。

>[Github](https://github.com/StevenEco/.NetCoreGuide)
>
>[BiliBili主页](https://space.bilibili.com/33311288)
>
>[WarrenRyan'sBlog](https://blog.tity.xyz)
>
>[博客园](https://cnblogs.com/warrenryan)
