# *.NET Core CSharp*初级篇 1-2
>本节内容循环与判断
## **循环**
循环是一个在任何语言都是极为重要的语法，它可以用于很多东西，例如迭代数组等等。在C#中，语法层面的循环有：*for* , *foreach* ,*while*,*do* *goto*五种。循环你可以理解为当某条件满足时，重复的执行一段代码。接下来我们开始讲讲这五种循环的使用方法及优缺点。

### ***for*** 循环

for循环可以说是最为常用的循环方式了，for循环时由以下部分组成：

- 起始条件
- 循环条件
- 状态改变方式

这是大多数语言for循环的组成，例如以下例子

``` CSharp
for(int i =0;i<5;i++)
{
    //表示从i=0开始，每次i+1，当i<5的时候跳出循环
    //并且每次循环开始都会判断循环条件是否满足，如果满足则会继续进行循环
}
```

非常简单，对吧。状态改变方式可以是多样的，你可以把它改成 *i = i+2* 等等各种方式。

### ***foreach*** 循环

foreach循环在其他语言中有着不同的实现方式，但是在C#中，foreach是遍历每一个元素并返回，而for循环你可以简单的理解位循环 **i** 当 **i** 满足时跳出。不过foreach循环并不是每一个有集合或者数组属性的东西都可以循环，使用foreach循环的前提就是该元素集合必须继承IEnumerable接口。因为foreach在遍历元素的时候，第一次遍历会调用GetEnumerator()方法将第一个元素赋值给循环的临时变量，之后每次调用MoveNext()方法，直到循环结束。看下面例子。

``` CSharp
foreach(var a in list)
{
    /*
    第一次时调用GetEnumerator()将第一个变量赋值给a，然后调用MoveNext()将后续变量赋值给a

    */
}
```

### ***while*** 循环

while循环是单条件循环，也是一个非常常用的循环，在指定的布尔表达式的计算结果为 true 时，while语句会执行一条语句或一个语句块。 由于在每次执行循环之前都会计算此表达式，所以while循环会执行零次或多次。例：

``` CSharp
while(expression)
{
    //当expression为真时，才会继续循环。
}
```

### ***do*** 循环

do循环也被称为 ***do......while*** 循环，它的原理和while循环时一样的，都是当表达式为真的时候进行，但是不同于while的是，如果表达式一开始就为假，while循环不会执行循环体内的代码，而do循环会至少执行一次(通常是一次，除非你在循环体内对表达式结果进行了修改)。

``` Csharp
do
{
    //todo
}while(expression)
```

### ***goto*** 循环

事实上goto不能称之为循环，但是它确实可以实现类似于循环的功能。但是它也可以作为跳出循环的一种方式，不过在判断语句中也会有它的用物之地，在后面的判断介绍中我会进行详细的说明。

``` CSharp
lb:
//todo 这表示在lb到goto lb之间循环
goto lb;

while(true)
{
    //作为跳出循环的方式
    goto finish;
}
finish:
    //todo

```

## **判断**

在C#中实现判断的方式通常有三种方式

- if else if else语句
- switch 语句
- 三元表达式?

### ***if*** 语句

if语句基于布尔表达式的值来识别运行哪个语句，需要注意的是，if判断结果如果为真的话，后面的else if和else都不再进行判断。例如：

``` CSharp
if(condition)
{
    if(condition3)
    {
        //嵌套判断，满足上一级条件又满足下一级条件
    }
}
else if(condition1)
{
}
else if(condition2)
{
}
else
{
}
```

若condition验证为真，后面的condition都不再进行判断。if语句总体来说还是非常简单的

### ***switch*** 语句

switch语句也称为开关语句，它根据与匹配表达式 匹配的模式，从候选列表中选择单个开关部分 进行执行。如果其中一个条件满足的时候，开关打开，运行其中的代码。每一个开关都应该有相应的跳出语句。特别的，之前讲到的goto就可以作为跳转的语句。例如：

```CSharp
//i是一个变量，不是表达式
switch(i)
{
    case 1:
        break;
    case 2:
        goto case 1;
    default:
        break;
}
```

### 三元表达式?

?表达式其实是一个只能判断两种结果的表达，也就是是能判断true和false，用法和 *if* 语句是一致的。直接看例子吧：

``` CSharp
    int a =3;
    int b = 0;
    //这个意思是a==3为真的话，那么b=10，如果为假，b=5
    a ==3?b=10:b=5;
```

## 几点补充

### 循环的跳出：

循环跳出有三种方式，

- break
- continue
- goto

break是指跳出整个循环，直接运行后面的代码，continue是指跳过本次循环，直接进入下一次循环条件判断，而goto就是指跳转到指定的标签位置。比较需要注意的就是break跳出和continue跳出的方式，本质区别就是一个为终止循环，一个是跳过本次。

### 运算的简写

这个本来应当在上一节进行讲解的，但是考虑到这个写法在循环中运用比较多，因此在本节进行讲解。
看以下例子

``` CSharp
int i =0;
i+=2;//等价于i = i + 2
//请问下面这两种有何区别？
int b = ++i;
b = i++;
//如果运算符在前，例如++i，表示先进行i=i+1操作，然后进行赋值，i++表示先进行赋值，随后进行加法操作
```

***

# 练习题

请问下列两种判断，哪种效率高？为什么？

``` CSharp
//Sample1:
if(a>5)
    //todo
else if(a==5)
    //todo
else
    //todo
//Sample 2:
if(a>5)
    //todo
if (a==5)
    //todo
else
    //todo
```

- 利用switch语句，实现输入1，输出星期1，输入2，输出星期二

- 请试着使用循环实现数组的访问、累加等操作

- 试问该循环一共运行多少次

``` Csharp
for(int i = 0;i<9;++i)
 for(int j =0;j<7;j++)
```

> [Github](https://github.com/StevenEco/.NetCoreGuide)
>
> [BiliBili主页](https://space.bilibili.com/33311288)
>
> [WarrenRyan's Blog](https://blog.tity.xyz)
>
> [博客园](https://cnblogs.com/warrenryan)
